手抄271中字，日字来自NF，OPED歌词翻译来自云村
妈呀！（是新书！）虎躯一震！您的委托就交给我们搞定！（但愿不要太麻烦）
震撼(新刊)! 震えるんだ 一択(委託)ならいいが
开花！（打开了货箱！）百“花”缭乱！
開花(解荷)! 百花繚乱
噢！惊呆！双翼紧绷！（啊！是书店员！）
Oh! Shock! Tense wing! (おお…書店員!)
够啦…新书已经堆不下啦啊啊啊啊!
もうこれ以上… 収まらない!
抓住最棒的曲调！（有客人的订单！）打起节拍！没问题！（跑来跑去！）
Catch "Kool Tune"! (客注) Tap tempo, All right! (他店往来)
您想买什么？（装订书本！）我们应有尽有！
想定(装丁)? 範囲内で
乱套了！（竟有错页！）受不了啦！此刻只想开溜！开溜！
乱調(乱丁)! 堪んないね… Slip out! Slip out!
这是通往“疯子”的旅程！不行？边儿呆着去！（拜托了代销先生！）
Trip to "GEEK", Neg? Out! (取り次ぎ願う)!
希望、寻找、取得、信息！（想要知道的情报！）
Hope, Seek, Take, Message! (欲しいってメッセージ)
明白！查货！搭把手！出货！（9！7！8！4！）
Knowing, Save in, Aid, Force! (Nine, seven, Eight, Four!)
知道我们是何方神圣么？我们可是天生的王牌书店员！
Do you know us? We are natural born "Best Seller"!
无论何时！Yeah！
どんな時だって、Yeah
没错！我们的职责就是帮你找到你所寻找的珍贵之书！
Yes! We want to look for your want that's precious for you.
如果这里有你想要的书…那就太好啦！
此処にあれば… So good!
全国 47都道府県に お住まいの 本屋好きの皆様
居住在全国47个都道府县的各位喜爱书店的朋友
売り場で こういう人を 見かけたことはありませんか？
您有没有在店里面看到过这样的人呢
デカい紙袋や紙束を抱えながら
他们提着大纸袋或是抱着一大叠纸
眼光鋭く 売り場を見つめるスーツ姿
身穿西装 眼神锐利 紧盯着店内
いた！
找到了
本田さん！ポスター 飾ってくれって 言ったじゃないですか
本田桑 我上次不是说了让你张贴海报吗
場所がないって 言ったじゃないですか
我不是说了没地方可以贴了吗
彼らは 高確率で 出版社の営業さんである
他们有很大概率是出版社的营销员
泯灭仁义之战
书店里的骷髅店员本田
営業とは 自社の本を 売り込むために 書店を行脚する
所谓营销员就是为了推销自家的书籍而走访各家书店的
出版社の人々のことである
出版社的一群员工
本田さん！
本田桑
ポスターの件では 失礼いたしました
关乎海报一事真是失礼了
お店さん側の ご迷惑も考えずに 強引に迫ってしまい…
我们没有考虑到店家方面的困扰 强人所难
いや 迷惑というか
不 与其说是困扰
物理的に不可能なことは できないというか…
应该说我没法做到在物理上办不到的事情
僕らとしても ひとまず アピールを いちばんに考え
我们已经得出了结论
ポスターの大きさは 二の次という結論に達しましたので
要将宣传放在第一位考虑 而海报的大小只是其次
Ａ５サイズで 大量に作ってきました！
所以我们制作了大量A5尺寸的海报
POP：「point of purchase」的缩写
商业销售中的一种店头促销工具 形式不拘 以摆设在店头的展示物为出
护贝：指给照片过塑、封胶
ＰＯＰもラミネート加工してあるので
而且POP也做过了护贝处理
ぜひご活用ください！
请务必加以活用
收下
接受
はい
是...
收下
押し切られてんじゃ ないよ！
不要被说服了啊
はい
是...
いらんもんは いらんて言わなきゃ
不需要的东西就得直接回绝说不需要
営業さんが 手作りしたとか 聞いちゃうと
在听到是营销员自己手工制作的之后
飾らなきゃって思いませんか？
各位难道不会觉得必须拿来一用吗！？
弱！
真好对付
私が営業なら そこに漬け込むわ
如果我是营销员的话 就会紧紧抓住你这个弱点
営業さんの持つ 巨大紙袋には
营销员拿着的巨大纸袋里
いわゆる 拡材と呼ばれる宣伝材料が よく入っている
经常放着各类被称为扩贩材料的宣传用品
例えば 売り場で本を目立たせるための ＰＯＰや
比如说为了让书在书店里变得更显眼的POP
ビラ 販売台 試し読み小冊子
传单 贩卖台 试读本
作家さんの描いた サイン色紙 など など など
作者亲笔绘图的签名色纸等等 诸如此类
私は意志薄弱のため
我因为意志薄弱
手持ちと手作りをされると めっぽう弱い
所以遇到亲手拿来或是亲手制作的情况就会很轻易接受
また こんな光景も 日常茶飯事である
另外 这种光景也是稀松平常
今度 うちで 豪華特装版 出すことになりまして
我们这次将要推出豪华特装版
また？
又来？
つきましては 初回数 気持ち多めに 入れていただけたらな〜 なんて
所以呢 如果首批订购的数量能再多一些那 我就太感激了
じゃあ…
那么...
２冊
两本
に…
两...
20冊！　ありがとうございます！
二十本 感谢您的大恩大德
いるか そんなに
鬼才要那么多
２冊だって 売れるか分かんないのに
就连两本能不能卖出去还两说呢
そんな〜
怎么这样
ねえねえ マジで！ マジで助けてください！
喂喂 我说真的 请帮帮忙好不好
いや ホント 申し訳ないんですけど
不 真的非常抱歉
うちもマジで すっからかんなんです
我们那边也真的一本都没有了
ウェブ広告 出てから 異常に売れるんだよ〜！
自从出了网络广告之后 这本书就异常畅销啊
ありがとうございます
多谢夸奖
お世話になっております
承蒙关照
鸟嘴面具系长
〇〇書店のペストマスクで ございます
我是●●书店的鸟嘴面具
あ〜 お世話に なっております営業のＴで…
承蒙关照 我是营销T...
また 昨日発売のコミックの おまけが今日 届きました
昨天发售的漫画 赠品又是今天才送到
当然ですが
显而易见
コミック搬入より前に おまけを下さらないと
如果不在漫画运送过来前把赠品给到的话
準備が できかねます
我们就没法做准备工作
この話題は 何度目でしょうか？
这个话题我跟您谈过多少次了
そろそろ 飽きたと思いませんか？
您不觉得差不多快说腻了吗？
あ… あっ あの あのあの
那那那个...那个那个
具体的改善案 お待ちしておりますわ
我等着您的具体改善措施
はい！ 大変 申し訳ありま…
是 真的非常抱歉
いろんな営業さんがいるね　ウフッ
原來世界上有各种各样的营销员呢
オブラートに包んだ！
用了委婉的说法
ぶっちゃけ 営業さん来るなら 本も一緒に欲しい
说真的 既然营销员要来的话 希望他们把书也一起带来
欲しい本は くれないのに 営業さんだけ来ることあるし
有时候我们想要的书不来 就只有营销员自己上门
確かに
确实
あれは 何年か前の クリスマスシーズン
那是好几年前的圣诞季
あの人気ラノベが 出始めたころ
是那部人气轻小说刚推出的时候
不愧是哥哥大人!
原轻小说负责人
临时工
ランタンさん 「魔×科」って 店頭になきゃ もうないですよね？
南瓜灯桑「魔○科」要是外头没摆的话就是彻底缺货了对吧！？
予約したいって お客様が…
有客人说想要预约
ん〜 再入荷の予定ないから 無理って言って
我们没有再进货的计划 告诉他预约不了
ランタンさん KADOKAWAの営業さんが いらっしゃってます
南瓜灯桑 角川的营销员来了
临时工
やあ ど〜も ど〜も
呀 您好
「魔×科」売れてます？
「魔○科」卖得好鸣？
追加ください
请给我追加
ないんです すみません！
非常抱歉 没有了
じゃあ 何しに来たんすか？
那你跑来干什么
ままっ 待ってください
请...请等一下
本はないけど これならあるんです
书是没有了 但是我给你带来了这个
点心
メリークリスマス ランタンさん
圣诞快乐 南瓜灯桑
みんな〜 KADOKAWAさん 来てるよ
各位 角川的人来了哦
なんと！
什么
よし きた！
好 终于来了
でも今 ノベルスの話を コオモテちゃんとしてるみたい
不过对方现在好像正在跟小面谈有关小说的事情
分かりました 空気読んで 行きます
我知道了 我会视情况再过去
じゃあ 本田さんが終わったら 私も話したいことが
那么 等本田桑谈完之后 我也要跟她谈些事情
タッハッハ！　そうなんですよね
说的没错呢
うちったら いろんな本 出しまくってるから
因为我们总是在出各种各样的书
書店の皆様には ご迷惑をおかけしてます
所以一直在给书店里的备位添麻烦
え〜っと それで 本田さんの担当は え〜っと
那个 所以本田桑负责的是...
画集です
画集
そうでした！　タハ〜
想起来了
何か ご入り用の本は ありますか？
那么您有什么需要的书吗？
「サイコ×ス」のアニメ資料集を
「心理○量者」的动画资料集
おっ 売れてますか？　やった〜
卖得很好吗？太好了
売れてます
卖得很好
というか いわゆる爆買いをされまして
应该说是遭遇了所谓的爆买
不好意思
这个「心理○量者」
店里有的我全部要
棚から「サイコ×ス」が 消滅してしまいました
架子上的「心理○量者」纷纷消失了
めっちゃ面白い！
超有趣
あっ いや “面白い”じゃない
不对 不是有趣
めっちゃ ありがたいです
超感激的
資料集 了解いたしました ほかには？
资料集我知道了 还有其它的吗？
後が つかえてるので大丈夫です
其它的不用了 后面还有很多人等着
お次は こちらです
接下来是这位
KADOKAWAさん！
角川小姐
あっ どうも アーマー係長
您好 西洋盔甲系长
昨日出たＢＬ新刊 全品 売り切れました　助けて
昨天出的BL新刊全都卖光了 你快帮帮我
めっちゃ面白い
超有趣
同じ人かな？
是不是同一个人呀
本田さ〜ん
本田桑
どうも　先日のフェア ありがとうございました
您好上次的书展 真是非常感谢
出た〜！
出现了
いえいえ こんにちは
哪里哪里 您好
手ぶら？
两手空空！？
うん　今日は たまたま
今天是碰巧过来
この日本語を 流暢(りゅうちょう)に話す彼こそ
这僮日语讲得非常流利的人
広く いろんな人々に 知ってほしい面白業界人
正是我想让许多人了解一下的有趣业界人士
弗雷德里克·图特莱蒙德先生（配音：本人）
フレデリック･ トゥルモンドさん
弗雷德里克·图特莱蒙德先生
近年 脅威の 売り上げを誇るフランス産の漫画
他是一位策划将近年来以惊人销量著称的本土漫画
バンド･デシネの更なる普及を画策する すごい人だ
「法国连环画」继续深化普及的强人
というのも バンド･デシネは 有名ブランドが ２つあり
提到这个 其实法国连环画在日本有两个著名的品牌
法国连环画两大品牌
それぞれ 販売元が別なのだが
分别由不同出版社代理
両方とも代表がフレデリックさん なのである
但是这两个品牌的代表都是弗雷德里克先生
マジ パネえ
真心了不得
まさに 本を売るための 愛情にあふれた 業界の逸材
可谓是为卖书而生的充满了爱的业界逸材
ところで 本田さん この漫画なんですが
对了 本田桑 关于这本漫画
法国少年漫画
こっそり 「ワンパ×マン」の隣に置いてもいいですか？
能不能把它悄悄地放在「一拳○人」的旁边？
法国少年漫画
いや そんなん わいが 決められるか〜い！
这种事我怎么可能决定得了
営業さんの情熱に国境はない
营销员的热情真是不分国界
今日もまた たくさんの エネルギーをもらってます
今天我一如既往地从中获取了许多能量
迷途漫画读者
书店里的骷髅店员本田
な〜んか面白い 漫画ないかな〜？
有没有什么有趣的漫画啊
なんか いっぱいありすぎて 分かんなくない？
不觉得漫画太多 看得人完全糊涂了吗？
分かる〜
我懂
漫画が読みたくて とりあえず 本屋に入ってみたものの
有些人想看漫画 于是决定先进书唐看看
多すぎて ますます何を読んだらいいのか 分からなくなってしまう
结果因为漫画太多 越发搞不明白自己该看什么好了
そうした人々を いつしか私は こう呼ぶようになった
不知不觉我便开始称这类人为
“漫画迷子”と
「迷途漫画读者」
注目
看这边
感人的少女漫画
最多三卷
40多岁的男性也能乐在其中的内容
大御所の単巻 どうですか？ 「トーマの×臓」とか
知名作者的单卷作品如何 比如「托○的心脏」之类的
少女漫画 あんまり読まないけど
虽然少女漫画我没怎么看过
「塩田×生と雨×ちゃん」
不过我推荐「盐○老师和雨○酱」
読まない人の意見はいい
不看的人的意见就算了
いやいや ちょっと！　一応 聞いて
不不 好歹听一听嘛
何だっけ？　何だっけ？ すごい売れたやつ
那个叫什么来着？叫什么来着？非常畅销的那个
あれだ！　「式の×日」
就是那个「婚○的前一天」
あざ〜す
多谢
何だったんだ？　今の
刚才是怎么回事啊
お問い合わせじゃない？
应该是被人间了吧
書店員に なんか おすすめの 漫画ない？と尋ねる客は
询问店员「有漫有什么漫画推荐」的顾客
意外に多い
意外地还挺多
私にも 忘れ難い経験がある
我也曾有过一段难忘的经厉
見ろ
你看
ひゃ… はい！
是...是...
この子は孫娘で 11歳のフランス人だ
她是我的孙女 十一岁 法国人
この子に漫画を贈りたい
我想送漫画给我的孙女
なるほど どういった漫画が お好きで？
原来如此 请问她喜欢什么样的漫画？
知らん
不知道
おい〜！
喂
お孫さんは 日本語が理解できますか？
请问您孙女能看懂日语吗？
もちろんだ
那当然
日本文化に興味を持っているし 自分よりはできる
她对日本文化很感兴趣 而且日语水平比我好
だが 完全ではない
但还不够精通
フランス語で 日本の漫画が読めれば なおよい
如果有译成法语的的日本漫画那就更好了
アイ シー
我明白了
あ〜 ソーリー オホホホ
抱歉
プリーズ ジャスタ モーメン
请稍等片刻
お助け〜！
求助
11岁的法国女孩
日式风格的漫画
最好能有翻译过的版本
「夏×友人帳」
「夏○友人帐」
「ウ×ナ」
「少○革命」
「の×め」
「交○情人梦」
「赤×く」！
天○宝贝
ん〜と 「ちはや×る」？
我想想「花◎情缘」？
なるほど
原来如此
なんで「ウ×ナ」に「赤×く」だよ
为什么推荐「少○革命」和「天○宝贝」啊 太久远了吧
古いだろ　11歳だぞ？
对方才十一岁啊
新旧は関係ないもんね〜
这跟新旧没关系好不好
翻訳されてるか 調べてから ご案内してね
注意先查查有没有翻译版 查完再带他过去哦
大変ありがとうございました！
真是太感谢了
「ちはや×る」のバイリンガル版？ ありますよ
「花○情缘」的双语版？有哦
外语书负责人
外语书
ボンソワ〜ル
晚上好
ヒア ユー アー！
给
All French. It's perfect！
全是法语的 太棒了
よかった
太好了
マイ プレ… ジャッ！
这是我的荣...
Merci.
谢谢
こんなド迫力メルシー 初めて
这么有魄力的谢谢我还是头一次见
お客様の意向を探り
仔细摸索顾客的意向后挑选岀的一本书
選んだ１冊が お買い上げにつながる
会影响到顾客是否消费
それは とても楽しい作業だが
虽然这是一项很有意思的工作
クイズ番組の回答者って こんな気持ちなのかな？
不过参加问答节国的回答者 估计也是这样的心情吧
ランタンさん
南瓜灯桑
どうなりました？先ほどの 40代男性でも楽しめる 少女漫画は
刚才说的四十多岁的男性也能乐在其中的少女漫画 最后怎么样了？
あの人 結局 「ベルセ×ク」買ってったよ
那个人最后买了「剑○传奇」
ウ… ウソじゃろ？
不...不是吧
篇幅短
少女向
40多岁男性
対極の漫画ですやん
这部漫画跟他的条件完全相反啊
我改变主意了
長くて３巻までという 要望の意味は…？
最长不超过三卷的要求有何意义...
あらゆる珍展開に屈さず お客様の欲しい漫画を売る
不被仼何奇葩展开所击垮
それこそが コミック売り場の
一心贩卖顾客想要的漫画
使命なのである
这正是书店漫画区的使命所在
一直以来背靠着背 互相支撑的我们
いつも背中合わせ 支え合いながら 僕ら
即使装作什么都不知道的样子 也能明白彼此的心情
気付かないふりしてても 気持ちはわかる
轻轻地伸出手 把门打开的话
そっと 手を伸ばして 扉を開けてみたら
门的那边一定有未知的新世界
新しい まだ知らない世界 きっとそこに
现在 我的手可以触摸到你的心
そう僕は今 君の心 手が届く
即使沉默无言 也充满思念
無口でも 思いあふれて
只有目录的话 是无法明白的
目次だけじゃ わからない
一次一次又一次 纸页里的间隙
めくるめく めくるめく ページの奥
变得越来越深
だんだん 深くなる
我们讲了一次又一次的故事
僕らを 僕らをめぐるストーリー
一定不会改变
きっと 変わらない
即使是瞬息万变的时代 也会出现这样的奇迹
そう 移ろう時代でも こんな出会いの奇跡は突然